Son, nothing has grown...
Sohn, nichts ist gewachsen...
Winter is barely over and the well has already dried up.
Der Winter ist kaum vorbei und der Brunnen ist schon ausgetrocknet.
- Dad, there won't be any harvest? - No, there won't.
- Vater, wird es keine Ernte geben? - Nein.
- Bara? What are you doing, Bara? - I'm not doing anything.
- Bara? Was machst du da? - Nichts.
Were you going to cut down that tree?
Wolltest du den Baum fällen?
This is a protected forest, it' s forbidden!
Das ist hier ein geschützter Wald, das ist verboten!
It got stuck when I was walking!
Sie ist beim Gehen stecken geblieben!
- Hello, girls, how are you? - Fine, thanks.
- Hallo, Mädchen, wie geht es euch? - Ja, danke.
- How's your health?
- Wie steht es mit der Gesundheit? - Gut, danke.
Bara wants to cut down this tree.
Bara will den Baum fällen.
No, he doesn't. Bara doesn't want to cut down trees.
Aber das tut er nicht. Bara will keine Bäume fällen.
Bara would never do that.
Bara würde das nie tun.
That's Bissine's forest, and it's all been cut down.
Das hier ist der Wald von Bissine , und dort wurde alles abgeholzt.
Oh, there's a big hole in the forest!
Oh, das macht ein großes Loch in den Wald!
It looks like they've left the edges of the forest...
Es sieht so aus, als würden sie die Ränder des Waldes .
... so that it doesn't show.
.. ... stehen lassen, damit man es nicht sieht.
But you can see it from the sky !
Aber aus der Luft sieht man es!
We have to show Bara.
Wir müssen es Bara zeigen.
He wanted to cut down some trees in the forest this morning.
Er wollte heute Morgen ein paar Bäume im Wald fällen .
I'll go and get it.
Ich werde ihn suchen.
Ah! You see, you're really going to cut down that tree!
Ah! Siehst du, du wirst den Baum wirklich fällen!
No, it wasn't me, I didn't do anything!
Nein, ich war es nicht, ich habe nichts getan!
Come on, I've got to show you something.
Komm, ich muss dir etwas zeigen.
We met a boy. His whole forest has been cut down!
Wir haben einen Jungen getroffen. Sein ganzer Wald wurde abgeholzt!
Wow, can they cut all that down with machetes?
Wouha, schaffen sie es, das alles mit Macheten zu fällen ?
No, with bulldozers.
Nein, mit Bulldozern.
So it's not the same. Me, with my machete, it won't be noticeable.
Es ist also nicht dasselbe. Ich mit meiner Machete, das wird man nicht sehen.
You're wrong. With a bulldozer, it goes faster...
Du irrst dich. Mit einem Bulldozer geht es schneller ...
...but with a machete you can make ancient trees disappear too .
... aber mit einer Machete lässt du auch alte Bäume verschwinden.
And that's how it becomes?
Und das wird so?
Yes. In my village, there are no animals left and the wells are dry.
Ja. In meinem Dorf sieht man keine Tiere mehr und die Brunnen sind ausgetrocknet.
I understand why you had to leave your village.
Ich verstehe, warum du dein Dorf verlassen musstest.
Our well is dry too. Everyone uses wood and charcoal to cook.
Unser Brunnen ist auch trocken. Alle benutzen Holz und Kohle zum Kochen.
They have to.
Das muss so sein.
Are you cutting down trees to sell charcoal ?
Fällst du Bäume , um Kohle zu verkaufen?